
PostgreSQL DBA培训班招生启事

美国科罗拉多州丹佛市樱桃溪学院(CCI: CherryCreek Institution) 是一家专注于IT技术的职业培训学校，其使命是培训拥有合法工作身份的中国同胞，经过四个月到半年左右时间的学习，能够找到并胜任十万美金年薪或者更高的IT专业工作。

自2025年2月始，CCI招收学员学习著名开源数据库PostgreSQL(简称PG)的相关技术，目标是找到并胜任PG数据库管理员和开发相关的专业工作岗位，详情如下：

- 招生对象：高中文凭以上，具备在美国合法工作许可的中国同胞。
- 培训费用： 共计12,000美元， 分为首款5,000$和尾款7,000$。 首款需在入学之前缴纳，学员在找到工作后， 半年之内， 付清尾款7,000$。
- 就业零风险： 自缴纳首款5,000$之日起， 如果学员在一年内没有找到IT专业方面的工作， CCI无理由退还首款5,000$。
- 培训形式：现场教学、网上互动教学和视频教学相结合。

入学第一个月，学员需要到CCI在丹佛专业的培训中心进行现场上课。
入学第二个月，学员可以通过Zoom等网络会议软件和老师互动式教学。
入学第三个月，学员可以通过CCI提供的高质量培训视频进行学习。

学习结束后，CCI对学员进行毕业考试。考试通过的学员，CCI将为其提供免费且专业级的简历修改和就业指导服务，该服务直至学员拿到工作为止。CCI同时和业界公司进行合作，如果学员被CCI的合作伙伴录取，工作一年以后，CCI将无条件退还尾款7000$。

CCI拥有十余年的IT职业培训经验，顺利就业的学员数百位。CCI同学会中的毕业生遍布全美各地，为新毕业的学员提供广泛的人脉支持，让学弟学妹扎扎实实学到真技术，顺顺利利拿到好工作，从而在职场上走得更稳，更远。

联系方式：
Email: itgotousa@gmail.com
咨询电话：7326425348 / Wilson
PG数据库的官方网站: https://postgres.org

网址： https://cherrycreekinstitution.org

因为爱着你的爱，因为梦着你的梦，所以悲伤着你的悲伤，幸福着你的幸福。
因为路过你的路，因为苦过你的苦，所以快乐着你的快乐，追逐着你的追逐。

因为誓言不敢听，因为承诺不敢信，所以放心着你的沉默，去说服明天的命运。
没有风雨躲得过,
没有坎坷不必走
所以安心的牵你的手
不去想该不该回头
也许牵了手的手
前生不一定好走
也许有了伴的路
今生还要更忙碌
所以牵了手的手
来生还要一起走
所以有了伴的路
没有岁月可回头
因为爱着你的爱
因为梦着你的梦
所以悲伤着你的悲伤
幸福着你的幸福
因为路过你的路
因为苦过你的苦
所以快乐着你的快乐
追逐着你的追逐
也许牵了手的手
前生不一定好走
也许有了伴的路
今生还要更忙碌
所以牵了手的手
来生还要一起走
所以有了伴的路
没有岁月可回头
所以有了伴的路
没有岁月可回头 [1]

大学生自习室
大学自习室
网络歌手
啦啦啦啦啦 吆吆吆
今天天气不错
挺风和日丽的
我们下午没有课
这的确挺爽的
我一大中午早早的跑去上自习
心里琢磨这大学生活是多么美好啊
一眨眼的工夫
我就进了主楼
要说俺们这疙瘩的自习室
其实也挺多的！
可你桌上没有书包占座那就难找了
我是拔山涉水啊 翻山越岭啊
好不容易来到一个桃源胜地
我这一推门
我靠 真是豁然开朗
这×××× 教室就真没多少人儿
说是迟 那是快 我就扔下书包
找了一个位置 就坐了下去
我这一坐不要紧呐 差点成残疾
回头一瞅 发现凳子根本没有板
我心说得亏哥们原来我还练过
要不然还不被你整成肛裂啊
我心说 得亏哥们原来我还练过
要不然还不被你整成肛裂啊
上自习还得抓点紧 不是
于是乎我就换了一个靠门儿的座儿
这门外走廊嚎啕大哭的歌手还挺多
他们唱的那个爱来爱去我就忍啦
但是推门儿进屋的同学怎么不知道关门儿呢
你们来来回回的 这是走城门呐
不一会 我周围就坐满邻居
可这屋里的气氛可就有点不对劲儿了
怎么就不对劲儿了 怎么就不对劲儿了呢
坐在我前面的是一对情侣
他们有说有笑 有打有闹
根本没把我这电灯泡放在眼里
我心说算了还是少损两句
毕竟人家是纯洁地男女关系
后面那个兄弟他多少有点离谱
朗读发声训练作的的确刻苦
莫非他是传说中地说唱选手
要不然 嘴里怎么就唠唠叨叨没完
可是自言自语得有时有晌啊
你这叨咕叨咕的中国英语能不能改成默念
左面那个妹子他就十分乖巧
只是嘴里零食像糟糠一样没完没了
这嘎嘎嘣嘣 花样还真不少
我心想 大妹子 几天没吃啦
右面的那位姑娘手机40和弦
可是姐姐你的电话不能接起来没完
一会的工夫 你能跑出去5趟
有啥话你不能一气儿说完呢
你看你旁边那个 大哥他就挺叼
业务也挺忙 短信10多条
可是他TM的就不说给调成震动的
他TM的就不说给调成震动的
我说诶、诶、诶、诶、诶, 诶呀我去
你说这个屋里 我的兄弟姐妹们呐
你们真的，真的是来上自习的吗
不是我的冤家派来故意玩我地吧
不是我的冤家派来故意玩我地吧
这时候，走进一个美丽的女孩，
她盯着我，我的位置走了过来，
我这心里扑腾扑腾的开始乱跳，
她停在我的面前，说：
这个座儿，我已经占了。
真是莫名其妙，是不是她在搞笑。
可是她竟从桌膛里变出一本书，
这书名没看清楚，可看清“占座”俩儿字。
再看这位大小姐得意看着我，
她得意地笑，她得意地笑。
那种感觉就像：
小样，你新来的吧？新，新，新，新，新来的吧？
我是新，新，新，新，新来的吧？
我说妹子，我眼瞅我就毕业的人了，
对于你们这占座一族，还是无可奈何。
最后一声 “得” 还是发扬风格儿，
惹不起我，我还躲不起吗我？
我躲、躲、躲、躲、躲、躲、躲、
我躲、躲、躲、躲、我躲哪疙瘩去啊？

只要工夫深 就是铁杵磨成针
就是皇天还不负我这样地自习有心人
就是最终我找到了一个安静的角落
心想 终于终于可以 看书了
忽然间 一个黑影窜上了讲
啥也不停呐 在黑板上写着
下午3点有会 谢谢合作
下午3点有会 谢谢合作
我一瞅表
我靠 这不 2点60了么
你们这帮家伙
简直TM的 强盗
我背起书包 骂了一句
VERY WELL
这就是俺们的自习室 俺们的学校
这就是俺们的自习室 俺们的学校
俄 哎 俄 走 走 走 走 走 走 走 走 走着瞧
走 走 走 走 走 走就走
我说这个自习室的兄弟姐妹们啊
你们真的是来上自习的吗 是么
你们真的是来上自习的吗 是不是呀