# IT领域是在美华人就业的黄金行业

为了生活，人们四处奔波，却在命运中交错。多少脸孔，茫然随波逐流，他们在追寻什么？所有来到美国这片土地上打拼的华人，都在追寻自己心中的梦想：自由、平等、财富。有人实现了美国梦，有人却在为绿卡苦苦煎熬，而有的人却早早地长眠在这块美丽的土地上，即所谓“生死由命，富贵在天”。 

但是中国人善良，勤劳，勇敢，怀着三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢的理念，笃信我命由我不由天，王侯将相，宁有种乎，所以华裔成为了美国公认的模范少数族裔。

从上个世纪后半期到此时此刻，人类处于信息化革命浪潮之中，IT(Information Technology)技术已经极大地影响了人们的生活，深刻地改变了世界。每天的科技新闻中充斥着人工智能(AI:Artificial intelligence)技术进展的最新报道，老百姓在街头巷尾讨论着AI对自己工作的影响和担心，这是众所周知的事情。

IT行业的高工资在美国是出了名的。在硅谷，一个刚毕业的计算机(CS: Computer Science)博士就可以轻易拿到30万美金的大包裹。在硅谷之外，年薪十万美金是IT行业的基本工资。硅谷作为全球科技的圣地，其劳动力市场的竞争是异常激烈的，下场参赛的基本上都是斯坦佛，CMU，MIT和哈佛等名校毕业的纯血CS小鲜肉，普通人只能望洋兴叹，老老实实当吃瓜群众，羡慕嫉妒恨。

然而硅谷终归是巴掌大的地方，吸纳的就业人口有限。在美国广阔的土地上，存在着大量的银行、保险公司、电信公司、政府机构和创业小公司等组织，他们也同样需要大量精通各种IT技术的人才。当然，这些“非硅谷”的公司给出的薪水不可能和硅谷的高科技公司相提并论，但十万美金的年薪是起步价，技术高手可以拿到二十万美金。

IT技术领域和工作岗位形形色色，包括程序员(Programmer)/软件开发工程师(Software Development Engineer)，数据库管理员(DBA, Database Administrator)，数据分析师(Data Analyst)等等，工作岗位的头衔不下几十种。

如果我们透过现象看本质，就会发现：IT技术本质上就是逻辑(logic)，计算机就是一台精密的逻辑机器。IT行业对从业人员的逻辑思维能力要求并不高，高中生都可以胜任。所有拥有高中文凭的人都学过欧式几何(Euclidean geometry)，也基本上理解欧式几何的体系，即先给出点(point)、线(line)和面(surface)的定义(definition)，以及少量不言自明的公理(postulate)和公设(common notion)，然后运用正常的逻辑思维能力，就可以推导出各种定理(proposition)。IT技术对从业人员的逻辑思维能力的要求绝对不会超过掌握欧式几何所需要的逻辑思维能力的要求。

思维清晰的初中生也可以把几何学习得非常好，这就证明了IT行业基本上人人都可胜任。事实上，在我们从事IT职业培训多年的过程中，发现高中生，甚至初中生对IT技术掌握的反而比成人更好，是一个普遍的现象。

IT行业是一个公平的行业，正所谓“英雄不论出处，高手不看文凭”，一切都以能否解决实际工作中的技术问题为唯一的衡量标准，唯才是举。在公司的招聘IT技术人员的过程中，老板不会因为你拥有美国国籍而雇佣你，或者因为你的英语交流能力强而雇佣你，而是因为你拥有别人无法企及的过硬的技术而雇佣你。

IT行业的这个特点，即人人皆可入行，工资较高，导致它成为了中国人、印度人等小镇做题家们在美国生存发展的极佳的首选行业。微软的CEO萨提亚•纳德拉(Satya Nadella)，谷歌的CEO劈柴哥，都是崛起于陇亩之中而荣登九五至尊的杰出代表。英伟达公司CEO，目前风头无二的皮衣黄，更是华人之光。

樱桃溪学院(CCI: Cherry Creek Institution)首席IT培训讲师小布老师，是当年全省高考理工科第二名，大连理工大学全校第一名，清华大学计算机硕士。小布老师的本科和研究生攻读的都是如假包换的计算机专业，属于纯血CS那一伙的。小布老师热爱教学，具备超过12年的北美IT职业培训经验，在他的一手调教下，大批华人同胞顺利踏入了IT行业，开启了自己辉煌的人生。

成就他人，幸福自己，是小布老师的人生信条。因为路过你的路，因为苦过你的苦，所以快乐著你的快乐，追逐著你的追逐。因为爱著你的爱，因为梦著你的梦，所以悲伤著你的悲伤，幸福著你的幸福。小布老师继续为培养更多中国同胞进入高薪IT行业而努力奋斗着。

踏踏实实学真技术，
顺顺利利找好工作，
稳稳当当捧金饭碗，
和和美美过小日子。

这是樱桃溪学院的办学理念。所有入学的学员，如果在一年之内找不到工作，樱桃溪学院承诺无条件退还学费，因为彪悍的培训质量不需要解释。

没有风雨躲得过，没有坎坷不必走，所以放心著你的沉默，去说服明天的命运。任何不甘心命运安排，任何不甘心在底层了此残生的有为同胞，让我们在樱桃溪学院相聚，安心地牵着彼此的手，不去想该不该回头。

在下一篇文章中，我们将介绍樱桃溪学院具体的培训课程和教学模式细节。
