# 小布老师对美国IT职业培训的反思

按：小布老师，樱桃溪学院(CCI: Cherry Creek Institution)首席培训讲师。小布是一九九一年安徽省高考理工科第二名，当年大连理工大学全校入学成绩第一名，大连理工计算机系本科，清华大学计算机系硕士，纯血CS专业人士。本文是小布对其在美国从事IT培训十余年经历的思考，但求对某些同胞有益，且对所有人无害。其中滋味，以俟君子。

兄弟我是一九九八年硕士毕业后开始混社会跑江湖的，时值中国电信行业高速发展，与之伴生的IT行业也如火如荼。因为顶着名校的光环，所以我很顺利地在外资企业找到软件工程师的职位。工作几年后，由于家庭原因，我在二零零七年初来到美国这个码头扛大包讨生活。

因为H1B签证的原因，无奈之下，我只能把自己卖身给一家外包公司，就是俗称的ICC。ICC全称是Indian Cousulting Company，就是由印度人开的IT咨询外包公司，类似的CCC(Chinese Consulting Company)，即中国人开的IT外包公司，以下全部简称ICC。

ICC基本的商业模式是“养猪仔，卖猪仔”，具体来说，就是把没有经验的小白，即所谓的猪仔，经过培训和包装简历后，去应聘需要几年以上工作经验的职位，培训的过程就相当于在猪圈里养猪仔。当你在ICC完成培训及简历包装后，你就会进入市场(Marketing)等待销售，即所谓的“卖猪仔”。

这时就有上家供货商(Vendor)联系你，他们手上会有各种公司的职位。一般而言，要通过这些Vendor，你才会被送到客户(Client)的餐桌上。客户这边有一到两轮面试，如果你面试通过了，那么恭喜你，终于上项目了。但你也不能放松警惕，如果你到了客户现场工作，见谁都叫声哥，自己活好话不多，你的小日子还算太平。如果你工作不努力，技术能力不行，导致表现不佳，就可能被客户退回。当然，ICC会重新卖你这个惹人喜爱的小猪仔，因为你总算攒点经验值了嘛。于是乎你就会再重新来一遍生死轮回，继续面试，失败，接着面试，直至通过面试，再次上项目。这种大起大落的人生够刺激，其中滋味，如果只能用一个字来形容，那就是“爽”。

很显然，ICC的名声并不大好，但有很多沦落到社会底层或者遇到人生挫折，懂得感恩的人依然非常感谢ICC的帮助。譬如，刚毕业的小鲜肉们(New Graduate)因为刚出道时经济不景气，或者专业不对口，手上一直没有工作(offer)，需要维持身份，所以只要你抱着“留得青山在，不怕没柴烧”的信念，那么ICC是一条很稳妥的出路。如果持有OPT和H1B身份的人被裁员，且短时间内找不到工作，也可以通过ICC来续命，保持合法身份。

当年四月份，在我缴纳投名状(几千美刀的押金)上了梁山后，公司通知我去培训中心参加为期一个月的Oracle DBA培训，这是我在美国IT职业生涯的起点。在第一次培训课即将结束时，授课老师指着我对其他学员说：“此君肯定是诸位中首先找到工作的”。现在想想，原因无它，就是在上课时我问了老师几个专业性的问题，让老师对我刮目相看。

虽然如此，因为Oracle数据库的知识过于庞大，我在培训结束后依然自学了近一年时间，最终在次年三月份拿到了美国职场的第一份IT专业工作，其中的甘苦，如人饮水，冷暖自知。一枚计算机专业的名校毕业生想进入美国IT职场尚不容易，那些不是科班出身的非计算机专业的同胞想进入美国IT职场就更难了。

时光荏苒，白驹过隙，转眼十几年过去了，鄙人在美国也从昔日的失业流民变成了今日生活无忧的中产阶级。闲暇之余，我复盘了整个打拼过程，有如下几点体会，现在写下来，希望对身处绝望中的你有所启迪。冬天已经来了，春天还会远吗？

## 反思一：公司要尊重培训老师

对于ICC公司来说，培训是成本环节，并不直接产生经济效益，所以很多唯利是图的ICC公司老板在这个环节马马虎虎，能省就省。譬如我委身的这家公司，培训老师是从华尔街上某大厂请来的老炮儿。老板和老炮谈好了价格，整个培训计划为期一个月，总报酬是5000美刀。老炮图得是工作之余挣外快，只要基本上把课讲完，就能拿到这笔钱，至于这些学生能不能找到工作，管我鸟事？

其结果就是培训质量堪忧，学员参加培训后能否找到工作，全凭超强的自学能力和奋斗精神。实际上我知道这个公司的就业率很低，基本上只有清华、北大和科大这种档次的毕业生才能成功，其余资质平庸的学员都是投入金钱和精力后，各回各家，各找各妈，从哪里来，再到哪里去。

在我参加的Oracle DBA培训班中，隔三差五，老师下班后就到培训中心现场讲课约两个小时，一个月内现场授课12次，共计24个学时，包括授课和答疑时间。如果稍微了解一下Oracle数据库软件庞大知识的人士都知道，想在一个月甚至三个月内学习掌握Oracle数据库技术，简直是天方夜谭。所以我上课时就嘀咕：这种培训形式和质量能帮我找到工作吗？

我的反思之一就是：对于一个讲良心的培训机构或者ICC公司来说，必须聘请全职培训老师，其报酬分为基本工资和奖金，可以基本工资很低，但奖金很丰厚。老师的奖金要和学员的就业率紧密绑定，即就业率越高，其奖金就越高。同时培训中心内部要形成尊师重教的良好风气，让老师挣得多，干得开心。通过制度设计和多管齐下的举措，老师就会有持续的动力不断提高教学质量，且尽心尽力辅导学员，全力以赴帮助更多的学员找到工作，让培训的口碑越来越好，形成良性发展。

## 反思二：应该多种教学形式并存

我参加培训的时间是二零零七年四月份，距今已经十几载。那时视频教学的模式还是个新鲜玩意儿，大家并不重视。现在油管和B站上高质量的IT技术教学视频量大管饱，还免费，这是我参加培训时不可同日而语的。我始终认为，现场教学，互动性的网络教学，观看视频自学这三种培训模式应该结合起来，取长补短，最终才能形成“成本合理，效果最佳”的理想结果。

学员刚参加培训伊始，每个人的背景、生活经历、学业基础参差不齐。此时必须采用成本最高，效果最好的现场教学模式，即老师先摸摸培训班上各位学员的底子，适当调整教学计划，必要时补充一些前导的知识。譬如参加PostgreSQL DBA培训班的同学，可能连汇编、C语言编程和Linux基本使用都不懂，这时培训老师就应该花费一个星期的时间，让学员对这三种底层技术有一个大致的入门。一句话就是：扶你上马，不着急，咱们慢慢来，目的是增加学员学习的信心，因为信心比黄金更重要。

我甚至考虑把一代神人，计算机领域的扛把子，图灵奖最年轻的获得者，硅谷名校Stanford大学荣休教授高德纳(Donald Ervin Knuth)教授毕生心血打造的MMIX汇编语言的编程技术纳入到教学计划中，让学员透彻理解计算机的本质，大大地增强内功，不仅可以找到工作，还能在职业生涯中走得更远。

现场培训成本最高，外州的学员要租房子，人吃马喂，开销不小。参加培训的学员往往处于失业状态，缴纳几千美金的培训费已经不容易了，因为经济压力大，所以在现场全职学习的状态不可能持续太久。现场培训可以持续一个月，授课30个学时左右，具体时间可以经过实践摸索后进行适当调整。当学员入门后，即可回家通过网络会议的方式继续参加互动性的网络培训。现在流行的网络会议软件Zoom,腾讯会议已经非常好用了。所谓互动性的网络培训，就是老师分享屏幕，多人语音互动的方式教学。它的成本比现场教学低一大截，因为免除培训场地的房租成本了嘛，但培训效果是有保证的。

网络互动教学方式完成规定的教学任务后，培训机构就可以发放精心录制的培训视频让学员自学。学员可以一边在餐馆里打工，一边控制学习进度。等学员觉得学习得差不多，打算找工作时，需要通过培训机构的毕业考试，考试通过后，培训机构就可以辅导学员修改简历，提高面试技巧等。


## 反思三：要加强教学过程中的考试

人生是个不断打怪升级的过程，关关难过关关过。回顾我们高三冲刺高考的奋斗经历，基本上都是题海战术，常常需要考试来检查学习效果，往往是“一天一小考，一周一大考”。类似的高强度手段也需要应用到IT职业培训中来。参加培训的学员基本上都处于社会最底层，是抱着我命由我不由天，背水一战的悲壮心情来参加培训的。大家伙儿皆是成年人，都希望逆风翻盘，摆脱在餐馆和超市打工的命运，所以学员都不怕吃苦，对于高强度的考核，不仅不抵触，反而欢迎这种虐待，此所谓“生活虐我千百遍，我待生活如初恋”者也。

学员在面试过程中被面试官问到的技术问题也要记录下来，培训老师要把这些实战的内容有机地融入到日常的培训内容之中，让学员快速适用业界的行话、黑话和游戏规则。这个措施对于大幅度提高就业率有着极其重要的作用，一定要加强，加强，再加强！

## 反思四：加强培训班同学的凝聚力

常言说人生有四大铁，即一起同过窗，一起扛过枪，一起分过脏，一起嫖过娼。一起同过窗指同学关系，每个人当年都是风流美少年，同学关系是非常纯洁的友谊，几乎不掺杂利益，也是人生美好的回忆。一起扛过枪指战友关系，能彼此背靠背，生死与共，并肩战斗过，就是把自己的小命无条件地交给了对方，建立相互信任是必然的事情。一起分过赃指你我一起抢过钱庄，一起蹲过班房，咱哥俩是一条线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，不得不“铁”。

一起嫖过娼指的是：你我一起去过东莞，逛过窑子，于是乎青楼梦好，兄弟情深。八大胡同仍在，波心荡，冷月无声，彼此都把人性的丑恶面赤裸裸地展示出来了，还有啥不可以掏心窝子的？不管你是庙堂之上的教授，还是蹲马路牙子的农民工，脱了裤子大家都一样，别和哥玩虚头巴脑的东西。就像睢景臣写的元曲《哨遍高祖还乡》里面唱的那样：

但见那劳斯莱斯中走出来一个人唤作刘总，乡亲们毕恭毕敬，手脚紧张地不知往哪里放。他却没看在眼里，一副得意的摸样。我突然抬起头一看，我靠，这货我认识，差点把我的肺气伤！你本姓刘叫强东，你妻子却姓章，你的底细我全知道：你以前是小混混，喜欢到处闲逛。你老丈人在村西头教书，你也曾和我一起喂牛放羊。

春天你摘过咱家屋后的桑叶，也曾借过俺家的粮，我都记不清有多少。有一年，趁我不注意，你这厮偷偷溜进我家厨房，顺走了几根香肠，监控视频全都保存在我电脑的磁盘上。

你拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来，欠了我的给我补回来，偷了我的给我交出来。
我琢磨着谁有勇气把你一把揪住，好好问一下大强子：你为什么改了姓、换了名，唤作那刘董事长？

一起历经磨难，风雨同舟，患难与共的人，容易在命运连接和交替中凸显“牢不可破”的深情厚谊，彼此不愧是值得称道的“铁哥们”，这是人性使然。 所以培训机构在现场培训阶段，要有计划地进行团队建设，让培训班的学员建立一定的感情基础，加强彼此的联系，要相濡以沫，不要相忘于江湖。当这些学员找到工作后，因为雇主对于内推成功的员工有奖励措施，所以彼此互相推荐工作机会，既帮助了穷兄弟，还能拿钱，帮雇主寻找到了一个优秀人才，三全其美，是所有人都乐意干的事情。这个环节好像和培训机构无关，但可以提高就业率，打造口碑，有远见的培训机构老板，不可不察，唯君思之。


