# PostgreSQL数据库技术前途光明

按：樱桃溪学院是一家致力于IT职业培训的教育机构，本文对PostgreSQL数据库的前景进行了基本的分析，希望对想入行IT行业，成为一名IT专业人士的同胞们有所帮助。

对于非IT行业的人士来说，他们只是各种IT技术的消费者，譬如我们每天都在用微信、抖音和TikTok等社交软件。如果想成为一名IT专业人士，你需要学习那些支撑这些软件背后的“后台”技术，其中关系型数据库(以下简称“数据库”)是一个重要的领域。

数据库的基本知识，读者可以自行在网上学习。简而言之，它类似我们熟悉的Excel表格，主体对象是表，有行有列，小白一看就懂。在数据库领域，最传奇的是Oracle甲骨文数据库。它目前依然占据着数据库市场的头把交椅，甲骨文公司的创始人，亿万富豪，拉里·埃里森，是硅谷传奇的坏小子。此外还有三大玩家，微软的SQL Server，被甲骨文控制的MySQL和打不死的小强PostgreSQL。

## 数据库技术是最成功的计算机技术之一

自从1970年埃德加·科德提出了关系模型理论以后，基于这种坚实的数学模型上的关系型数据库(Relational database)已经成为数据存储的黄金标准。虽然各种IT技术你方唱罢我登场，浪花淘尽英雄，但是数据库技术是我自岿然不动，稳坐钓鱼台，看庭前花开花落，望天上云卷云舒。常常有学员对选择IT领域的技术方向感到困惑，对此我的意见是这样的，如果你年纪越来越大，学习能力大不如从前，学习一门稳定不变的手艺，一旦学会，可以干到退休，是个不错的选择策略。数据库管理员(DBA)相关的工作，是中老年人转行IT的黄金通道。

## 在云端的开源数据库是未来的发展方向

在数据库四大天王中，Oracle和SQL Server是商业软件，不可能开放源代码。虽然它们的技术依然是最强的，但是从业多年的老炮儿慢慢就会对它们产生厌烦。原因无它，因为没有源代码，数据库的商业秘密你无法掌握，最终你就沦落为一个传声筒，即公司的数据库出问题，你向厂家求救，厂家给出方案，你简单地执行。即使你想在技术上精进，也没有空间，因为厂家是不可能把他们赖以为生的商业秘密泄露给你。

MySQL和PostgreSQL是开源数据库，但是MySQL被甲骨文公司控制，社区版是开源的，但是企业版不开源。PostgreSQL没有被任何一家公司控制，源代码百分百开放。另外，PostgreSQL数据轻量级数据库，非常适合在云端上运行，如AWS或者AZure等平台。Oracle功能复杂，类似一辆大卡车，渐渐地不适合云时代的需要了。

目前各行各业，都陆续把Oracle/SQL Server等数据库往云端的PostgreSQL上迁移，这是一个发展趋势。所以掌握Oracle和PostgreSQL两种数据库的人才是雇主眼里的宝贝疙瘩，找工作容易，从而过上“大把的票子，体面的位子，周围很多迷人的小妹子”的幸福生活。

## PostgreSQL是一颗冉冉升起的明星

PostgreSQL和MySQL不同，它不受任何公司控制，比较中立。而且它的源代码是纯C写的，性能极高，而且易于理解。目前PostgreSQL的发展势头非常迅猛，市场份额节节攀升。美国的各种大中小公司、政府都纷纷立项，试图把几十年的代码从古老的Oracle数据库迁移到PostgreSQL上。

PostgreSQL开源，代码精悍，性能极高，如果你能掌握它的内核到一定程度，年薪可以达到30万美金或者更高。要想掌握内核技术，因为它的开源特性，你唯一需要付出的就是一杯茶，一台电脑和你的时间。而我们中国人最不缺乏的就是勤奋和努力。在巨大的利益的驱动下，我们相信中国人在PostgreSQL领域会崭露头角，形成一股势力。事实上，在PostgreSQL黑客邮件列表中已经越来越多的出现中国人的名字，这是一件好事。

樱桃溪学院在PostgreSQL研究和培训领域深耕多年，积累了雄厚的实力，拥有多名资深专家，精通PostgreSQL的内核源码，不仅能够快速地让学员掌握其精髓，还为很多客户提供远程的专业级服务，所以有大量的工作机会。在后续的文章中，我们将介绍樱桃溪学院的PostgreSQL DBA培训方向的特色和就业前景。









