春秋第一起弑君篡位案件（疑似篇）

很多人说发生于前719年的州吁袭杀卫桓公自立为卫君是春秋第一起弑君篡位案件，其实在这之前还有一件，而且级别比这还高，那就是周天子周平王弑父的刑事案件。 

平哥的父亲周幽王是西周的最后一位天子。周幽王本来娶了西申国的申后作为正室，并且封自己和申后生的儿子宜臼为太子，一家人过着和和美美的小日子。 申国又称西申国，是姜姓诸侯国。周所分封的异姓诸侯，以姜姓为多。姜姓原出于西方的羌人，因位于宗周以西，与西周首都镐京及犬戎相邻，故别称为“西申”，是周的盟友。在西周后期，申国成为周王室制衡和对抗西戎的关键力量，周朝的天子和与天子同姓的姬姓诸侯国都有娶姜姓女子的传统。《国语•周语中》记载：“齐、许、申、吕由大姜。”意思是：“齐、许、申、吕都是姜的娘家人。”自古公亶父娶太姜壮大周人基础后，西周至少有七任君王娶姜姓女子为妻。 所以说周幽王立申后的儿子为太子是中规中矩的操作，绝对的政治正确。

幽王三年，褒国将美女褒似送入宫。大家伙都知道，功成名就的成熟老男人很容易成为爱情的俘虏，所以周幽王宠爱褒似是预料之中的事情。至于这是不是褒国做的局，咱也不敢说，咱更不敢问呢。于是幽王废其正室申后与太子宜臼，改立褒似为后，立褒似的儿子伯服做太子。可以说周幽王是被第二春冲昏了头脑，为此爱讲故事的段子手司马迁直接在他那本长期在历史类书籍排行榜上霸榜的书中安排了一场烽火戏诸侯的大戏。 

被废的申后和宜臼自然咽不下这口气，母子俩连夜逃到西申国，也就是申后的母亲之国。申后的父亲申侯决定替这可怜的娘俩主持公道，于是这老头就联合几个诸侯国找幽王要个说法。申侯找了缯侯及许文公，又怕兵力不足，火力不够，于是剑走偏锋，拉上了犬戎，这就埋下了一颗炸弹。申侯原本是想来场政治秀，没想到犬戎却把它搞成了一场零元购。 

申侯的计划是想去讲道理的，就是逼迫幽王恢复宜臼的太子位，然后让位给宜臼。结果却变成了犬戎从物理上消灭了周幽王和太子伯服，顺便解决了一众大臣，这其中包括了在中央任职的郑国开国君主郑桓公。犬戎将镐京洗劫一空就撒丫子走人了，可怜申侯和他联合的几个诸侯必须收拾残局。于是他们立姬宜臼为王，是为周平王。

由于镐京在战后已残破不堪，而且犬戎虽然已经撤离，但随时可能卷土重来，宜臼为避犬戎，在晋国和郑国的支持下，于周平王元年（前770年）迁都雒邑，史称“平王东迁”。后来东周的某位高官出差路过镐京，看到国破山河在，城春草木深，有感而发，写下了那首脍炙人口的《黍离》：

彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？
彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？
彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？

翻译成现代汉语，是酱婶滴：
看那一行行的黍子啊，高粱苗儿也在长。哥缓缓地走在故土上，心里只有彷徨。能够理解我的人，知道我心忧伤。不能理解我的人，却问我在追寻什么。高高在上的苍天啊，这都是啥人啊？
看那一行行的黍子啊，高粱穗儿也在长。哥缓缓地走在故土上，像喝醉酒一样。能够理解我的人，知道我心忧伤。不能理解我的人，却问我在追寻什么。高高在上的苍天啊，这都是啥人啊？
看那一行行的黍子啊，高粱穗儿红彤彤。哥缓缓地走在故土上，这胸口闷得慌。能够理解我的人，知道我心忧伤。不能理解我的人，却问我在追寻什么。高高在上的苍天啊，这都是啥人啊？

同样一件事情，有人就可以讲出另外一个版本：宜臼和母亲申后因被其父周幽王废掉后一直怀恨在心，故意联合诸侯国缯和外族犬戎入宫杀害幽王和褒似，然后即位为天子，故周平王有弑父杀弟篡位之嫌。 

