song1

酒局儿他必到位，有事儿往后退。
玩得就是两面三刀，挨个儿得罪。
有钱你就是爷，没钱你是谁？
感情从来不靠付出，全凭一张嘴。
日落西山，老铁你不陪。
东山再起，谁能认得你是谁？
这花花肠子，歪歪心思，劝你快收回。
毕竟河里挨淹的人，几乎都会水。
我这一副傲骨，你小人别摆谱。
倚得东风势便狂，你早晚都得输。
复杂的社会，向来没有遮天树。
做事你别太过，一物降一物。
朋友之间多点感情，少玩点套路。
这过江龙遇下山虎，社会不由你做主。
坦坦荡荡的做人，脚下一定要走正路。

这按理说啊，朋友之间要多点纯真的感情，少玩点套路。这过江龙遇下山虎，头上三尺有神明，漫长的人生不由你做主。简单的美国社会，向来没有遮天树。卤水点豆腐，一物降一物。凭着直觉做人，咱有手电筒就不怕走夜路。我这一副傻X骨，你爱狗人士别摆谱。

感情从来不付出，全凭一张嘴。日落西山，老铁你不陪。咸鱼翻身，别人还能认得你是谁？自己的花花肠子赶紧收回。毕竟小河沟里淹死的主儿全都会水。米国国籍不是终极护身符，再这么下去，上铺的兄弟你早晚都得输。有钱的就是爷，没钱你是谁？且看三牛哥和漂亮的小蜜嘴亲嘴。




多少脸孔，茫然随波逐流，他们在追寻什么？为了生活，人们四处奔波，却在命运中交错。多少岁月，凝聚成这一刻，期待着旧梦重圆。万涓成水，终究汇流成河，像一首澎拜的歌。一年过了一年，啊，一生只为这一天，让血脉再相连。擦干心中的血和泪痕，留住我们的根，让血脉再相连。

因为爱著你的爱 因为梦著你的梦
所以悲伤著你的悲伤 幸福著你的幸福
因为路过你的路 因为苦过你的苦
所以快乐著你的快乐 追逐著你的追逐

因为誓言不敢听 因为承诺不敢信
所以放心著你的沉默 去说服明天的命运
没有风雨躲得过 没有坎坷不必走
所以安心地牵你的手 不去想该不该回头

也许牵了手的手 前生不一定好走
也许有了伴的路 今生还要更忙碌
所以牵了手的手 来生还要一起走
所以有了伴的路 没有岁月可回头


因为爱著你的爱 因为梦著你的梦
所以悲伤著你的悲伤 幸福著你的幸福
因为路过你的路 因为苦过你的苦
所以快乐著你的快乐 追逐著你的追逐

也许牵了手的手 前生不一定好走
也许有了伴的路 今生还要更忙碌
所以牵了手的手 来生还要一起走
所以有了伴的路 没有岁月可回头
所以有了伴的路 没有岁月可回头




